---
layout: post
title: Jira 기초
categories: [etc]
tags: [Blog, jekyll, Github, Git]
description: >
  Jira 초보를 위한 설명입니다
invert_sidebar: false
---

---

## Jira
<pre>
### 프로젝트와 이슈
프로젝트: 이슈들의 집합
팀 단위로 구성 가능, 프로젝트에 대한 설정, 이슈 우선순위, 버전 관리 등을 관리함

Ex. 개발팀 프로젝트에서 개발팀이 수행할 업무 리스트를 확인 가능함

이슈: 모든 각각의 업무
프로젝트 관리를 위해 등록되는 작업, 버그, 요구사항 등의 단위
고유한 ID, 상태, 우선순위, 담당자, 기간 등의 정보를 가짐

이슈 타입 존재-업무 성격에 따라 커스텀 생성이 가능함.(점검 업무, 기획 등)

이슈를 생성, 편집하거나 확인할 때 사용자는 정보를 입력하거나 확인 가능함

### 요소들
‘화면’ : 이슈의 생성/편집/정보를 보여주는 UI요소. 필드는 화면의 각 요소를 의미함
‘필드’ : summary, Component 등 각 요소가 필드로 실질적인 데이터

‘커스텀 필드’ : 업무 수행 시 참고사항 등 추가적으로 작성이 필요한 내용이 있을 때, 프로젝트 설정에 추가함
필드가 화면에 추가되면 이슈에 해당 내용을 작성하고 확인할 수 있다.

3.Jira 업무흐름도와 상태(status)
각 업무별로 처리 과정이 있다.
Ex. 기획 업무: 기획 아이템 선정 > 기획 회의>검토>채택>반려

동일하게, ‘업무흐름도’는 이슈가 수행/처리되는 흐름.
업무 성격에 맞게 설정된 업무 흐름도에 따라 이슈가 처리되는 과정이 달라질 수 있다.

‘상태’: 이슈의 현재 처리 상태
현재 이슈가 검토 상태인지 완료상태인지 파악하여 업무를 처리함.
이슈 상태를 알 수 있으며 다음 상태로 이슈 전환하거나 이슈를 완전히 종료시킬 수 있다.

### 필터(Filter)
Filter는 이슈를 검색하고, 특정 조건에 맞는 이슈를 조회하기 위한 쿼리를 말함.
Filter를 사용하면 사용자는 특정 프로젝트, 이슈 유형, 우선순위, 상태, 담당자 등 다양한 조건을 이용해 원하는 이슈를 검색할 수 있다.

사용방법: Jira의 고급 검색 기능을 사용하여 작성할 수 있다. 고급 검색 기능을 사용하면 여러개의 조건을 결합하여 검색 조건을 지정할 수 있다.
SQL과 유사한 구문을 사용하여 필터를 생성하며, 각 검색 조건을 쉼표, 공백 또는 AND, OR 등의 논리 연산자로 구분함

사용시 이점: 이슈를 검색하는 데 필요한 시간을 줄일 수 있다. 또, 원하는 정보를 더 빠르고 정확하게 얻을 수 있다. 
Filter는 대시보드를 만들 때도 사용되며, Export하거나 Bulk Change(일괄 변경) 등이 가능하다. 

### 구성요소(Component)

Component: 소프트웨어 개발 및 관리에서 사용되는 기능 또는 모듈을 나타내는 데 사용됨

Ex. 웹 애플리케이션: 사용자 인터페이스, 데이터베이스 및 보안과 같은 구성 요소가 있다. 
각 구성 요소는 독립적으로 개발 및 관리될 수 있으며, 각각을 Jira Component로 나타낼 수 있다.

이점: 사용자는 구성 요소별로 이슈를 추적하고, 구성 요소에 대한 보고서를 생성하고, 구성 요소별로 이슈를 필터링하여 검색할 수 있다. 
프로젝트 별로 관리되며, 각 프로젝트에서는 다른 Component 목록을 가질 수 있다.
프로젝트 내에서 이슈를 한번 더 세분화 할 수 있다.
구성요소를 활용해 이슈 그룹화가 가능하며 구성요소로 이슈를 필터링하여 관리함

### Jira의 권한
일반 사용자<프로젝트 관리자<시스템 관리자
1)일반 사용자: 권한을 부여받은 프로젝트에 대해서만 수행이 가능한 기본 사용자
2)프로젝트 관리자: 프로젝트 관리자로 지정된 프로젝트의 설정을 확인하고 해당 프로젝트의 설정을 일정 부분 수정이 가능함
3)시스템 관리자: 전역 권한으로 모든 수행이 가능함

### Jira의 이슈 계층구조

기본 계층구조(3단계): Epic>Story>Sub-Task

1)Epic: 특수한 이슈타입. Epic 고정 이슈 타입이며 최상단 이슈로 업무 단위별로 구성 가능함
2)Story: 기본 이슈 타입. 다양한 이슈 유형으로 커스텀 생성이 가능하며 Epic 하위에 속할 수 있다.
3)Task: 실무자가 해야 하는 업무
4)Sub-Task: Task의 하위 이슈로 Task에서 더 상세 업무가 발생하는 경우 생성하여 사용함. Story 이슈 유형에 속하며, 마찬가지로 커스텀 이슈 유형 생성이 가능하다.

그 외 이슈: 
‘버그’: 버그 추적 또는 오류 발생 시 등록
<pre>
---

---

{:style="margin-top:2rem"}

- 🔗 참고 URL
  - [https://tech.osci.kr/atlassian-초보자를-위해-쉽게-설명해주는-jira지라/](https://tech.osci.kr/atlassian-초보자를-위해-쉽게-설명해주는-jira지라/)

{:style="margin-top:5rem"}

---